# Содержание
:arrow_down: [Модуль F1 Основы React](README.md#Модуль-F1-Основы-React)
<br>
:arrow_down: [Модуль F2 Свойства и состояния объектов Redux Flux](README.md#Модуль-F2-Свойства-и-состояния-объектов-Redux-Flux)
<br>
:arrow_down: [Модуль F3 Практика React Часть 1](README.md#Модуль-F3-Практика-React-Часть-1)
<br>
:arrow_down: [Модуль F4 Практика React Часть 2](README.md#Модуль-F4-Практика-React-Часть-2)
<br>
:arrow_down: [Модуль F5 Продвинутые возможности для создания react-приложения](README.md#Модуль-F5-Продвинутые-возможности-для-создания-react-приложения)
<br>
:arrow_down: [Модуль F6 Отладка React-приложений](README.md#Модуль-F6-Отладка-React-приложений)
<br>
:arrow_down: [Модуль F7 Обзор Vue, Angular и других фреймворков](README.md#Модуль-F7-Обзор-Vue-Angular-и-других-фреймворков)
<br>
:arrow_down: [Модуль F8 Создание с помощью Django и React современного вебприложения](README.md#Модуль-F8-Создание-с-помощью-Django-и-React-современного-вебприложения)
<br>
:arrow_down: [Модуль F9 Клиент серверное взаимодействие через веб сокеты](README.md#Модуль-F9-Клиент-серверное-взаимодействие-через-веб-сокеты)
<br>


# Модуль F1 Основы React

В ходе прохождения модуля было изучено:

<p>1. Синтаксис React (JSX)</p>
<ul>
<li>Что представляет из себя React, и чем он хорош</li>
<li>Что такое JSX</li>
</ul>

<p>2. Включение React в общую сборку проекта</p>
<ul>
<li>create-react-app</li>
<li>Тонкости работы с create-react-app</li>
</ul>

<p>3. Понятие компонента и его свойств, Virtual DOM. Fragment</p>
<ul>
<li>Что такое компонент</li>
<li>React на реальном примере</li>
<li>Стилизация списка</li>
</ul>

<p>4. propTypes vs TS</p>
<ul>
<li>Что такое propTypes</li>
<li>Как поставить заглушку на передачу данных через props</li>
<li>Что такое TypeScript</li>
<li>TypeScript в деталях</li>
<li>Создание кастомных типов</li>
</ul>

<p>5. Children</p>
<ul>
<li>Популярные теги</li>
<li>Атрибут href и title</li>
<li>Атрибут src</li>
</ul>

<p>6. Стили</p>
<ul>
<li>Передача данных между компонентами</li>
</ul>

## Техническое задание

Техническое задание на этот проект сформулировано следующим образом:

Нам нужно создать простейший сервис просмотра информации о погоде.

1. При создании сервиса нужно соблюсти следующие условия:
  a. Необходимо использовать фреймворк React и адаптивный дизайн, чтобы страница открывалась на любом consumer-grade устройстве.
  b. Пользователь должен либо иметь возможность выбрать из списка город, для которого ему нужен прогноз погоды.
2. Пользователь должен иметь возможность посмотреть данные на следующие временные промежутки:
  a. «сейчас» (на день);
  b. «ближайшие пять дней» (по дням на пять суток).
3. Данные должны запрашиваться через One Call API OpenWeather.

Ссылка на выполненное задание: https://github.com/VasiliyZaharov/Frontend-development-frameworks/tree/main/Module%20F1.%20React%20Basics

# Модуль F2 Свойства и состояния объектов Redux Flux

В ходе прохождения модуля было изучено:

<p>1. Управление состоянием в фронтенд-приложениях</p>

<p>2. Flux</p>

<p>3. Redux</p>

<p>4. Различия в подходе Flux и Redux</p>

<p>5. Практическое применение Redux</p>
<ul>
<li>Перейдем к практике</li>
<li>Связываем Redux с представлением</li>
<li>Устанавливаем Redux connect</li>
<li>Инициализация события</li>
<li>Композиция функций — combineReducers</li>
<li>Работа с асинхронностью. Middleware</li>
<li>Композиция функций через compose. Redux devtools</li>
<li>BindActionCreator. Структура Redux-приложения</li>
</ul>

# Модуль F3 Практика React Часть 1

В ходе прохождения модуля было изучено:

<p>1. Методы жизненного цикла и состояние компонентов в React</p>

<p>2. Обработка событий в React</p>

<p>3. Взаимодействие клиента и сервера</p>

<p>4. Работа с API</p>

# Модуль F4 Практика React Часть 2

В ходе прохождения модуля было изучено:

<p>1. Базовый роутинг в React</p>
<ul>
<li>Базовый роутинг в React</li>
<li>Обработка параметров адресной строки в React</li>
</ul>

<p>2. OpenAPI (Swagger)</p>

<p>3. Автогенерация спецификации API</p>

## Техническое задание

Ваше задание:

1. Создайте фуллстек-приложение с рецептами блюд, которое будет использовать Django Rest Framework, автодокументацию OpenAPI+Swagger и react-router.
2. Давать пользователю возможность создавать рецепты не нужно: достаточно распределить их по категориям и отображать в клиенте и в API.
3. Где отображать документацию API — решать вам.
4. У каждого блюда и каждой категории должна быть своя страница: с главной страницы можно перейти на любую из категорий, а из категории — на любой рецепт этой категории.

Ссылка на выполненное задание: https://github.com/VasiliyZaharov/Frontend-development-frameworks/tree/main/Module%20F4.%20React%20practice.%20Part%202

# Модуль F5 Продвинутые возможности для создания react-приложения

В ходе прохождения модуля было изучено:

<p>1. Серверный рендеринг</p>
<ul>
<li>Серверный рендеринг</li>
<li>Статический рендеринг</li>
<li>Серверный рендеринг vs статический рендеринг</li>
<li>Рендеринг на стороне клиента</li>
<li>Объединение серверного рендеринга и CSR через регидратацию</li>
<li>Рендеринг потокового сервера и прогрессивная регидратация</li>
<li>SEO соображения</li>
</ul>

<p>2. Refs</p>
<ul>
<li>Когда использовать ref?</li>
<li>Создание refs</li>
<li>Доступ к ref</li>
<li>Передача DOM-рефов родительским компонентам</li>
<li>Колбэк-рефы</li>
<li>Устаревший API: строковые рефы</li>
<li>Предостережение о колбэк-рефах</li>
</ul>

<p>3. High-Order Components (HOC)</p>
<ul>
<li>Что такое компоненты высшего порядка</li>
<li>HOC для сквозной функциональности</li>
<li>Не мутируйте оборачиваемый компонент. Используйте композицию</li>
<li>Соглашение: передавайте посторонние пропсы оборачиваемому компоненту</li>
<li>Соглашение: максимизируем композитивность</li>
<li>Соглашение: добавьте отображаемое имя для лёгкой отладки</li>
<li>Предостережения</li>
</ul>

<p>4. Ref forwarding</p>
<ul>
<li>Перенаправление рефов в DOM-компоненты</li>
<li>Перенаправление рефов в компонентах высшего порядка</li>
<li>Изменение названия в инструментах разработки</li>
</ul>

<p>5. Progressive Web App</p>
<ul>
<li>Что такое PWA</li>
<li>Как работает PWA. Lighthouse. Service-worker. Web App Manifest</li>
<li>Service Worker</li>
<li>Web App manifest</li>
<li>Ограничения. Фишки и трюки</li>
</ul>

# Модуль F6 Отладка React-приложений

В ходе прохождения модуля было изучено:

<p>1. Тестирование JS-кода</p>
<ul>
<li>Чем полезно тестирование?</li>
<li>Виды тестирования</li>
<li>Jest</li>
<li>Методология разработки — TDD</li>
</ul>

<p>2. Тестирование React-приложений</p>
<ul>
<li>Особенности тестирования React-приложений</li>
<li>Рекомендуемые инструменты</li>
</ul>

<p>3. Отладка и обработка ошибок</p>
<ul>
<li>Что такое предохранители?</li>
<li>Где размещать предохранители?</li>
<li>Что будет, если предохранитель не отловил ошибку?</li>
<li>Логирование ошибок</li>
<li>А что насчёт обработчиков событий?</li>
</ul>

# Модуль F7 Обзор Vue, Angular и других фреймворков

В ходе прохождения модуля было изучено:

<p>1. Vue</p>
<ul>
<li>Начнем знакомство</li>
<li>Сфера применения</li>
<li>Сходства Vue и React</li>
<li>Различия</li>
</ul>

<p>2. Angular</p>
<ul>
<li>Angular</li>
<li>Сфера применения</li>
<li>Различия Angular и React</li>
<li>Отличия JavaScript от TypeScript</li>
</ul>

<p>3. jQuery</p>
<ul>
<li>Подключение</li>
<li>Базовый синтаксис</li>
</ul>

<p>4. Другие фреймворки</p>
<ul>
<li>Bootstrap</li>
<li>Node.js</li>
<li>Ext JS</li>
<li>Redux</li>
</ul>

# Модуль F8 Создание с помощью Django и React современного вебприложения

В ходе прохождения модуля было изучено:

<p>1. Создание бэкенда</p>

<p>2. Создание фронтенда</p>

<p>3. Создание API</p>
<ul>
<li>Подключаем фронтенд к бэкенду</li>
</ul>

<p>4. Создание API</p>
<ul>
<li>Подключаем фронтенд к бэкенду</li>
</ul>

# Модуль F9 Клиент серверное взаимодействие через веб сокеты

В ходе прохождения модуля было изучено:

<p>1. Что такое веб-сокеты</p>

<p>2. Установка соединений через веб-сокеты</p>

<p>3. Настройка бэкенд-приложения для соединения через веб-сокеты</p>
<ul>
<li>Асинхронность</li>
<li>Сопрограммы</li>
<li>Очереди</li>
<li>Другие способы работы с вебсокетами</li>
</ul>
